el ingeniero experto certificada en el
sistema y el día de hoy vamos a dar el
módulo de carteles y la herramienta de
deterioro del cráter y entonces vamos a
comenzar pues rápidamente y vamos a ver
nuestro contento del día de hoy vamos a
pasar a las diapositivas
bueno como les indicaba entonces soy
ingeniero experto certificada en el wing
vamos a ver nuestro contenido volvamos a
lo que es la descripción general del
módulo de cartera y proveedores cuáles
son sus características la configuración
del plan de cuentas cuáles son los
asuntos que de tener marcados para que
las cuentas manejen cartera y
proveedores como tercer punto vamos a
ver la configuración de los terceros qué
características debe tener un cliente y
qué características de trump proveedor
para poder hacer un manejo correcto y
adecuado de la cartera y programas
dentro de nuestro sistema en el cuarto
punto vamos a ver el cade inicial de
cartera y proveedores como ya lo ha
visto en sesiones pasadas saben que el
cargo inicial es una de las públicas
operaciones en sistema que se pueden
guardar d'esquadra nosotros vamos a
mostrar cuál es la forma correcta de
cargar estas obligaciones en nuestro
sistema
como quinto punto vamos a ver el manejo
contable del módulo cartera de
proveedores solamente cuenta con la
operación que es la del movimiento
contable y a través de ella realizamos
la creación y abono a las diferentes
cuentas por curar y cuentas por pagar
como sexto punto tenemos los informes de
hunter y corredores en gran fuerte el
modo del cráter y todos los informes
entonces que podemos ver quién usted
cuánto nos debe a que fecha nos dé si
están dentro de los plazos estimados o
está fuera de los plazos y como séptimo
punto vamos a ver el deterioro de
carácter entonces vamos a comenzar con
el primer punto de la descripción
general del nodo de cartera de
proveedores y vamos a ver entonces
cuáles son sus características
[Aplausos]
el timón no nos permite entonces un
manejo completo de las cuentas por pagar
y las cuentas por cobrar de la empresa y
nos permite crear y aunar a cuentas por
cobrar o crear y abonar a cuentas por
pagar así asuntos yo puedo crear una
cuenta por jugar aunque tx y luego poder
hacer sus respectivos abonos a los 15
días a los 30 días a los días que
tengamos estipulados y también voy a
hacer puede hacer lo mismo con mis
diferentes cuentas con pagar
tenemos también entonces que permite
identificar a quien se le debe en una
fecha determinada cuánto y su
vencimiento
esto aplica tanto para las cuentas por
cobrar como para las cuentas por pagar
a quien le debemos a quien usted en qué
fecha en cuánto sería el monto que
debemos pagar porque nos da en cancelar
y nos permitan al movimiento estar en
cuentas con los proveedores y clientes
ser aparte de saber pues el estado de
las cuentas que tenemos podemos ver los
diferentes movimientos que hemos tenido
es cierto una factura de venta un
comprobante ingreso compran te creés un
abono
podemos ver también gráficamente en
forma de cronograma el comportamiento de
la cartera por edades visualizando cada
una de las cuotas jesús y sus periodos y
plazo cierto entonces yo puedo ver en
qué órgano cuando se creó la obligación
a cuántas cuotas se creó cuáles serían
las respectivas fechas de pago y si el
cliente me está pagando en las fechas
correspondientes o lo está haciendo
fuera de plazo
los totales por terceros y por
documentos clasificados entonces de
nuestros diferentes informes que tenemos
el sistema podemos ver los saldos por
terceros los saldos por cuentas o por
diferentes clasificadores como por
egipto yo puedo consultar cuánto me
deben por ejemplo en el departamento de
caldas o cuánto me den por ejemplo el
departamento de antioquia
[Aplausos]
y evitar así en este módulo es
completamente integrado con la
contabilidad o se ha hecho algún muy
bien una operación del movimiento
contable donde estoy creando una cuenta
por cobrar como una venta por pagar
inmediatamente puedo consultar un
informe de saldos de cuenta y nada se me
va inmediatamente reflejado ahí se hace
la cuenta que yo traje a la venta por
cura una venta por pagar
permite con un simple clic conocer el
saldo un cliente o el saldo con un
proveedor como les indicaba entonces
como los informes son muy flexibles
podemos entonces con un clic decir en
este rango de fechas para este tercer
específico deseo saber cuánto le da para
este rango de fechas para un producto
específico cierto
un cliente un proveedor
nos representa de forma gráfica el
comportamiento de la cartera por edades
como les indicando si yo puedo saber si
se están cancelando las cuotas en las
fechas correctas o si se me están
haciendo extemporáneos así que puedo
tener un correcto control de mis cuentas
por cobrar cuentas por pagar y puedo
limitar el sistema estos clientes que
están teniendo un mal comportamiento con
mi cartera para que no puedan acceder a
créditos o simplemente nos van a extraer
un cupo que les indique
y permite conocer la historia de talla
de los pagos a cada proveedor y pagos a
cada cliente entonces no solo decir
bueno este clima donado 100 mil pesos
200 mil veces 300 mil pesos sino que
ello se hace referencia en la sauna o
sea el cliente puede tener diferentes
facturas de venta donde hemos creado
diferentes cuentas por cobrar pero yo
puedo saber e identificar a qué para qué
cuenta a qué factura le está realizando
el agua
permite establecer y controlar cupos de
crédito para los clientes como les
indicaba si de pronto veamos que el
comportamiento de un cliente dentro de
ese trato de proveedores no es adecuado
entonces lo que podemos hacer es
indicarle al sistema que le vamos a
poner un cupo específico o que
simplemente lanzó bloquear los créditos
tenemos diferentes operaciones que
afectan en la cartera y proveedores
altos dentro de estas tenemos la
operación de compras que están en modo
de los inventarios crear préstamo o
anticipo a cuentas por cobrar esta
operaciones tenemos dentro del módulo de
automatización de documentos
tenemos la operación de compra mayor
valor del activo que está entre el
módulo de activos y nosotros afectar
directamente nuestras obligaciones en
nuestras cuentas por cobrar nuestros
cuentas por pagado directamente con lo
que son compras serían cuentas por pagar
tenemos la operación de ingresos que
está dentro del módulo de automatización
de documentos venta de activos a una
cuentas por cobrar y cuentas por pagar
que está entre el modo el auto
automatización de documentos y nos
afecta directamente lo que es la cartera
y proveedores debemos crear crédito o
anticipo de cuentas por pagar
facturación y ventas que en el módulo de
inventarios
para vos que está dentro del módulo de
automatización de documentos y la
planilla de labores todas estas
operaciones nos puede afectar
directamente las cuentas por curar las
cuentas por pagar e inmediatamente saber
reflejado en nuestros diferentes
informes que tenemos en cartera y
proveedores es sólo bueno el sistema que
presenta una facilidad de una
transparencia del manejo inmediata
exacta no tenemos que esperar que el
sistema se actualice no tenemos que
esperar que luís la operación hoy y
mañana parecía reflejado no simplemente
usted indicando en los diferentes
informes que desea consultar ya que
pechar desea consultar el sistema
refresca automáticamente la información
iba a ver inmediatamente reflejada la
información que usted da canle estas a
través de una venta o de una compra
vamos a ver entonces cuál es nuestro
siguiente punto tenemos como segundo
punto la configuración del plan de
cuentas para este punto entonces vamos a
pasar a nuestro sistema vamos a pasar al
wing
y vamos a ver entonces cómo se configura
el plan de fuentes
están dentro wind y entonces recuerda
que esto ya lo han visto anteriormente
dentro del sistema básico vamos a ir a
la pestaña de básico manejador de
operaciones o directamente en la barra
de accesos rápidos como lo que vamos a
ver es configurar la configuración del
plan de cuentas entonces moyes por
barras de eso rápido en la balanza de la
balanza que nos indica el plan de
cuentas o pestañas contabilidad plan de
cuentas
que cuando vamos a configurar con las
cuentas que son de cartel el problema es
cierto la 13 se los 505 por ejemplo
vamos a buscar la ca 13 05 05
que es deudores clientes nacionales
vamos a dar doble clic para ver la
configuración o atributos que tiene
marcadas esta cuenta y vemos pues que el
sistema nos dice en la parte superior el
código el nombre qué tipo de penta es
cierto aquí propio dice que está
afectado directamente por el usuario que
está visible en selección pero en
realidad los atributos que nos interesan
son estos que tenemos en esta parte de
acá la parte superior derecha aceptó
entonces dice manejo de terceros y
manejo de cartera y proveedores en
manera de terceros tenemos tres opciones
no maneja tercero maneja tercero o
maneja y exigente hacer para el
cartelito de dólares no maneja tercera
no es una opción viable porque nosotros
no necesitamos identificar que tercero
nos está debiendo oa que es tercero le
estábamos debiendo cierto entonces no
podríamos realizar una operación sin
indicar la tercera maneja tercero sigue
siendo muy flexible para el manejo de
cuentas por cobrar porque en conexión de
manera tercero usted puede o no indicar
el tercero en la operación
podemos dar este beneficio cierto como
decir yo pongo el tercero o no lo pongo
porque siempre necesitamos tener
identificado el tercero que nos den o al
que le debemos entonces la opción que
debemos tener siempre marcada para el
control de cartera y proveedores es
maneja y exigente y siempre me va a
permitir tener identificado a que te
usted donde debemos o que tercero nos
debes cierto que quien tiene la
obligación con los otros
y luego a quien maneja el manejo de
cartera y proveedores la opción de
control auto endeudamiento es la opción
que nos indica que esta cuenta pertenece
al módulo de cartera y proveedores es
quizá la más importante y la que nos
permite distinguir que esta cuenta
permite pertenece al manejo de este
módulo cierto entonces siempre está
activada con un chulito y qué pasa
cuando decimos cónsul endeudamiento el
sistema nos permite ver los saldos por
cuenta en los diferentes reportes
entonces yo puedo ver un saldo total por
esta cuenta 13 050 505 o pudo ver un
salto por tercero de esta cuenta
entonces esta es quizás el atributo más
importante para indicar el sistema que
esta venta va a ser manejada en cartera
y proveedores
y tenemos la opción de manejar
referencia que nos permite indicar
manera experiencia
entonces por ejemplo tenemos a un
cliente x como pepito pérez cierto
pepito pérez vino un día a nuestra
tienda a nuestro almacén a nuestra
empresa y adquirió con nosotros con una
obligación por doscientos mil pesos
ocho días después el mismo pepito pérez
vino a nuestra empresa y adquirió una
obligación por trescientos mil pesos
pero entonces después de pepito ya no
vino a adquirir la obligación otra
cuenta por cobrar si no realizamos un
abono los pepitos nos dice yo quiero
abonar 100 mil pesos a esta referencia o
sea en la primera meta que hemos creado
que fue por 200 mil entonces el sistema
nos permite identificar qué referencias
tenemos dentro del sistema por cada
tercero y aquella referencia les vamos a
hacer los diferentes abonos si no
tuviéramos marcada esta opción el
sistema simplemente llevaría un monto
total sabía distinguir pepito pérez nos
debe 500 mil pesos pero no sabía
indicarle a qué referencia se le va a
hacer la bona si hasta entonces es muy
importante manejar por referencias para
saber cuáles son las diferentes
obligaciones que se crean y a qué
obligaciones en la situación de los
respectivos abonos
discrimina por tercero está discrimina
aportación no es exactamente una
característica de cartera y proveedores
pero es muy útil porque porque nos
permite sacar diferentes informes por
ejemplo en modo de inventarios informes
de inventarios y cuentas auxiliares
discriminados por terceros y por cuenta
antonio como les decía anteriormente
puedo sacar un informe de esta cuenta 13
2 505 discriminando los terceros
pues yo puedo ver un gran total pero
aparte de poder los subtotales que hacen
referencia a las obligaciones que tienen
cada tercero con nosotros en la empresa
hay muchas empresas que tienen un
mecanismo el funcionamiento por ejemplo
que para cada cuenta por curar creando
una cuenta auxiliar entonces la 13
05/05/10 pepito pérez la 3d 05 05 20
sería maria cierto por ejemplo dentro
del sistema puede mandar una sola cuenta
y asociarlo a diferentes terceros y aquí
en la opción de discrimina por terceros
nos permite el sistema consultar esta
cuenta con cada tercer y sus totales
también es importante que esté en una
buena configuración el sistema de aporte
efecto nos trae entonces pre configurar
el sistema lo que debemos hacer como
clientes o usuarios de agro wind es
simplemente verificar que los atributos
estén correctamente marcados vamos a
hacer aquí la cuenta 1305 de los 505
vamos a aceptar
y les vamos a dar la cuenta
de proveedor de nacional 120 050 1
qué pasa aquí con esta cuenta entonces
vamos a quedar y nacionales con esta
planta vamos a encontrar exactamente los
dos atributos que hemos visto los
continentes nacionales como es una
cuenta de cartera de proveedores nos
maneja y exigente 0 no tenemos aquí nos
madre esas referencias y nos controla el
endeudamiento
aparte de eso tenemos tan la opción de
discriminar por tercera como les indicó
es muy fácil el sistema es muy amigable
lo único que debemos hacer es venir y
verificar que verdad las cuentas que
queremos manejar como el cartel y
proveedores están correctamente
configuradas entonces de nosotros
depende que el sistema nos arroje los
resultados que esperamos obtener ese
acto si yo quiero que mis cuentas por
cobrar estén
muy bien configuradas que me que yo
consulté saldos que yo consulté por
terceros o por cuentas y marc con la
información correcta esto depende mucho
de nosotros como suele ser una buena
configuración entonces antes de comenzar
tomarnos el tiempo necesario para
realizar las configuraciones necesarias
dentro de nuestro sistema vamos a dar
clic en aceptar
y lo correcto es que para saltar de
cuentas y pestaña contabilidad plan de
cuentas se nos despliega esta otra nueva
pestaña y aquí encontramos todo el
catálogo alcance cuentas que tiene pre
configurado dentro de brewin entonces
vamos a pasar nuevamente a las
diapositivas y vamos a ver cuál es
nuestro siguiente punto
bueno como ya vemos entonces vimos una
descripción general del módulo de
cartera y proveedores vimos la
configuración del plan de cuentas y
ahora vamos a ver la configuración de
los peces nuestro tercer punto
para la configuración de los terceros
pues lo vamos a ver directamente dentro
del sistema que es donde las realizamos
las diferentes demarcaciones en los
atributos o características que tienen
nuestros clientes o proveedores vamos
entonces a pasar a nuestro sistema
recuerden que en el sistema para entrar
al catálogo de terceros nos vamos a
pestaña básico catálogo en terceros o
directamente entre los accesos directos
catálogo etc
entonces vamos a dar clic aquí cataluña
terceros
y vamos a buscar un tercer específico
para realizar la configuración
en este momento vamos a buscar la señora
gloria elena
[Música]
ahora vamos a dar doble clic en la
señora gloria elena
[Música]
y vamos a ver los atributos que tiene
marcado la acción gloria a lina entonces
busque la señal gloria elena es una
cliente cuando decimos que es una
cliente el sistema
inmediatamente nos habilita la pestaña
datos clientes vamos a dar clic en datos
cliente y vemos que el sistema nos
habilita nuevamente los pestañas una que
es general es en generales podemos ver
el vendedor por defecto la actividad o
el tipo de negocio que tiene este
cliente pues por el momento no lo vamos
a utilizar esto es más para el módulo
inventarios vamos a dar clic en la
pestaña datos de control y dentro de
datos de control tenemos dos sub
pestañas una que es ventas que se
utiliza también para el módulo
inventarios donde podemos indicar una
lista de precios un descuento un centro
de costos por defecto y está la pestaña
créditos que la que nos incumbe en este
módulo entonces datos clientes datos de
control pestaña créditos
el sistema acá nos permite en la parte
del panel izquierdo nos indica podemos
darle un cupo de crédito a la señora
gloria en este momento que cupo de
crédito la vamos a dar pues si ya más o
menos conocemos a nuestro cliente
estamos implementando nuestro sistema y
sabemos que puede tener un súper crédito
amplio o más pequeñito ya nosotros
sabemos dependiendo como hayamos
manejado en su sistema entonces podemos
decirle por ejemplo la similar en el
área va a tener un cupo de crédito de un
millón 500 por ejemplo
qué pasa cuando le indicamos al sistema
que va a tener un cupo de fritura de
unos 500 la señora gloria bien en
nuestra innata tenemos un total de
transacciones con la señora gloria por
un millón de pesos y va a venir a una
transacción más alto una factura de
venta y nos va a adquirir 600 mil pesos
con esto se estaría excediendo en 100
mil pesos el monto que tenemos como cupo
de crédito cuando lo hemos configurado
de este modo el sistema al realizar la
transacción nos saca un mensaje azul que
es una advertencia y nos indica la
señora gloria elena tiene asignado
1.500.000 como cupo de crédito en este
momento lo está excediendo en 100 mil
como le hemos indicado el sistema que
nos arroje un error simplemente que nos
muestra advertencia y sistema nos
permite procesar esa operación cómo
hacemos para garantizar de que no nos va
a permitir exceder este valor de millón
500 entonces aquí en la parte superior
de esta zona que está marcando acá no
permitir que sea el crédito cuando le
hemos indicado aparte del valor del cupo
de crédito le hemos indicado no permita
que sea este cupón
el sistema cuando a realizar una factura
de venta un comprobante de egreso un
comprobante de ingreso bueno cualquier
operación donde se vaya a generar esta
cuenta por curar el sistema
automáticamente no saco mensaje en rojo
que es un error y no nos permite
procesar la operación mi noticia pues
que la señora gloria elena está
superando el monto del cupo de crédito
que le hemos asignado dentro de la
configuración del tercer entonces mira
lo importante que es aparte de
configurar correctamente las cuentas
configurar correctamente los terceros
hasta que son como las dos variables más
importantes de entre nuestros sistemas
para controlar esta cartera entonces yo
le dedicará parte un cupo de crédito que
no nos excede el cupo de crédito y
dentro de cuando vieron el módulo del
sistema básico vieron que al crear la
empresa el sistema nos permitía
identificar cuántos días de plazo a
tener las diferentes cuentas por cobrar
y las cuentas por pagar entonces
nosotros podemos indicar que los bienes
que son 30 días en general para
cualquier persona que nos y con la que
tengamos una transacción que tengamos
una cuenta porque por por cobrar cierto
pero también podríamos decirle bueno
el cliente me paga a quien cada 15 días
entonces yo puedo ponerle aquí en plazo
en vez de 30 días 15 días y sería una
configuración personalizada para este
tercero específico señora gloria elena
cierto o puede indicarle que no que yo
sé que esta señora recibe dineros cada
45 días entonces que en vez de los 30
días que puse en la configuración de la
empresa va a indicarle que el plazo para
las cuentas por cobrar de esta señora
gloria henna son 45 días por ejemplo
esto puede indicar ahí lo que desee como
usted haya visto que funciona su negocio
cómo funciona esta empresa su su tienda
indicará en qué plazo le puede dar a
cada cliente
esto pues en lo que es el panel
izquierdo dentro de datos de cliente
créditos de la configuración del tercero
si nos vamos al panel derecho donde dice
verificar el vencimiento máximo de las
cuentas por cobrar que tiene un cliente
si lo activamos el sistema nos permite
indicarle bueno a la señora gloria a
lina se le dieron 30 días si ya generó
conmigo una transacción y dentro de 30
días me de pagar yo le puedo decir lo
hagan un día más de plazo cierto si a la
fecha de pago esos 30 días más un día no
me ha realizado el pago el sistema me
genera una advertencia si es intenta
hacer acá una nueva cuenta por cobrar
entonces el sistema nos diría que la
señora gloria tiene vigente en este
momento una cuenta por cobrar en la cual
se caducó el día anterior y no ha dado
el respectivo pago esto sería una
advertencia igual que como pasó con el
grupo de crédito
podríamos indicarle entonces al sistema
que sea más restrictivo y que nos
muestre error entonces mostrar error al
exceder el vencimiento máximo permitido
para las cuentas por cobrar o sea que va
a permitir que las uñas gloria a parte
de los 30 días que tiene el plazo tenga
un día más de vigencia
si a ese día ella intenta crearnos una
nueva cuenta por ahora el sistema donde
álvaro arrojan error y nos va a advertir
venga no le haga más créditos a esta
señora porque ya tiene cuotas pendientes
sea muy importante entonces la
diferencia entre advertencia y error que
la advertencia de la roja un mensaje
pero va a permitir procesar la operación
y el error nos vamos a un mensaje en
rojo y directamente nos va no nos va a
permitir procesar la operación
hoy así tenemos conocimiento del tercero
que no se porta adecuadamente con
nuestra cartera y entonces directamente
le decimos aquí bloque a crédito lo que
hacemos a éste directamente de ningún
modo el señor podría el señor la señora
podría generar nos cuentas por cobrar si
quisiéramos de pronto al dar una
autorización a que indicaremos el código
o la palabra o la forma con la cual
vamos a permitir que se genere una
cuenta por cobrar a nombre de esa
persona de lo contrario el sistema no lo
va a permitir
recuerden siempre el malecón está pyme
que tenemos diferentes ayudas mi pequeño
en casi todos los atributos
configuraciones de las cuentas porque en
cuentas por cobrar absolutamente cuentas
de los terceros contamos con la ayuda de
todos estos signos de interrogación que
están en un círculo azul nos dan la
ayuda de lo que quiere decir cada campo
si o los asteriscos que se encuentran
antes de alguna palabra al cuadro de
configuración entonces para que hagamos
uso de estas ayudas que también nos
facilitan el manejo del sistema
vamos a quitar estas opciones vamos a
darlo como en el sistema normalmente le
vamos a decir que no guarde la la
configuración y continuamos entonces
recuerden que para ingresar a terceros
es básico pestaña básico catálogo de
terceros o dentro del acceso rápido
catálogo etc y entró el tercero
ingresamos nuevamente demos un repaso
acá
datos dientes
datos de control y créditos miren que si
fuera un proveedor nos vamos a la
diferencia vamos a decir que los
clientes sino que es proveedor
y ya hemos deshabilitada pestaña datos
clientes y nos habilita la pestaña datos
proveedor que es mucho más fácil cierto
aquí simplemente podemos indicar que lo
voy a bloquear los pagos a un proveedor
determinado o la fecha o los días de
plazo que tengo para cumplir con mis
obligaciones con ese proveedor es mucho
más sencillo vamos a dejarlo como está
anteriormente que es un cliente
mire que si tenemos marca de las dos es
datos clientes y datos proveedor pero
vamos a dejarlo solo como clientes y
damos clic en aceptar
y mire que es muy fácil la configuración
que hemos hecho hasta el momento dentro
del plan de cuentas que las cuentas que
manejan cartera y proveedores tengan los
atributos marcados correctamente y
dentro del catálogo de 30 que el tercero
en el que estamos teniendo transacciones
comerciales y al cual estamos generando
cuentas por cobrar el cual nos está
generando nosotros cuentas por pagar
entonces tenerlo correctamente
configurados los días de plazo si vamos
a bloquear los pagos o si vamos a
bloquear los créditos si tiene un cupo
de crédito definido o si vamos a indicar
que apenas se cumplan
la fecha de vencimiento una cuota más un
día más rodillas o más cero días el
sistema nos permite o no generar demás
cuentas por cobrar vamos a pasar a las
diapositivas y vamos a ver cuál es
nuestro siguiente punto
bueno aquí vamos ya nuestro tercer punto
que es la configuración de los terceros
vamos a ver cómo se hace entonces el
cambio inicial de cárter el problemas
recuerda entonces que el que algo
inicial
es la única operación que nos permite
guardar d'esquadra la operación sea nos
permite procesar la operación estando
descuadrada o sea teniendo más
movimientos delitos que crédito o al
contrario vamos a pasar a nuestro
sistema y vamos a ver cómo se hace este
cargo inicial
bueno están dentro del sistema que esté
observando la escenita de terceros vamos
a la pestaña básico manejador de
operaciones dentro de nuestro manejador
de operaciones damos clic
y vamos a recordar donde encontramos
nuestra operación de carga inicial que
la vivieron han visto en el módulo de
contabilidad
entonces
más cooperación es
aquí la audiencia aquí lo tenemos
también el progreso de su rápido carga
inicial
se diferencia en la operación del
movimiento contable porque el ico no
tiene un recuadro naranja en la parte de
atrás cierto qué características tiene
nuestro caso inicial que el tipo de
documentos 990 y no lo podemos modificar
este tipo de documento es el que nos
permite procesar esta operación de es
cuadrada el sistema automáticamente nos
genera un número de documento que dice
si es que está bien sea el de saldos el
daño que se realiza el cargo inicial y
el número del jardín inicial de 13 años
si ya hubiéramos realizado más de un
card inicial dentro de este año sería el
2 el puede ser cuadro 7 y nos va
indicando acción consecutivo nos indica
a qué fecha vamos a hacer el carencia
normalmente los cambios iniciales pues
la gente por políticas o por orden
nos realizan casi siempre al 31 de
diciembre cualquiera lo cierto o pues en
su defecto al primero de enero
normalmente está 30 iglesias de décadas
y nos indica entonces aquí el sistema
que cuenta vamos a cargar dios por
ejemplo que vamos a cargar en cuentas
por cobrar entonces vamos a edificar
inicial de cuentas por cobrar
[Música]
cierto dentro de cada inicial de cuentas
por cobrar entonces que nos pide el
sistema
entonces como trabajar bastante por
cobrar va a llamar la cuenta 13 05 05 05
que es la que me permite el manejo de
clientes nacionales mire cuando llevamos
esta cuenta oyente el sistema
inmediatamente me habilita campos en
blanco os recuerde en el código de
colores que tenemos de frecuenta pin en
los campos blancos son obligatorios los
verdes son opcionales y los vigueses ya
vienen predefinidos por el sistema en
pasos anteriores o por defecto cierto
entonces nos indica la cuenta 13 05 que
vamos a mover la cuenta 13 05 05 es una
cuenta naturaleza delito decimos por
ejemplo que vamos a hacer un cargo de
150.000
y que el tercero es transacción por
ejemplo
va a ser el señor roberto ramírez por
ejemplo vamos a aplicarlo aquí y aquí lo
tenemos el señor roberto ramírez muy
importante miren que el tercero en
transacción le llamen tercero de
transacción y de catálogo de terceros
que al señor roberto ramírez gallego y
el sistema automáticamente me cargo el
mismo tercero en el tercero de cartera
muy amplia de la operación cracks de
lujo en visualizada
entonces miré la cuenta de cartera el
valor que vamos a cargar el tercero en
transacción el sistema automáticamente
nos toma el mismo tercero en cartera y
proveedores la fecha estimada de pago y
de que lo estamos haciendo al 18 de
septiembre de este año el sistema
automáticamente me coge por defecto los
30 días que tenemos configurados dentro
de la empresa al 18 octubre el 2017 y la
referencia la referencia es el documento
donde se creó esta frente a por cobrar
entonces con una factura venta por
ejemplo
00 91
qué pasa con esta referencia recuerden y
lo encontró la referencia a cierta
manera referencia que luego si el señor
roberto viene y nos hace algún abono a
estos 150 mil diseños que yo quiero
abonar a esta factura 51 entonces vamos
a 550 mil pesos nosotros los podemos
abonar directamente a esta referencia
médica que tenemos todos los datos que
le indicamos dentro de la configuración
del call de cuentas que debería tener
esta cuenta 13 05 05 entonces tenemos la
cuenta el movimiento de débito indicamos
el tercer un transacción obligatorio y
el sistema nos toma por defecto el
tercer en cartera
casi siempre es así hay casos por
ejemplo del tercero en transacción y el
de sentarse en cartera difieren por
ejemplo en casos de nómina cuando vamos
a pagar una vez sea una rp bueno en cada
nómina en tres mil transacciones de esa
cartera puede llegar a ser distinto la
fecha de pago y la referencia así vamos
cargando una una de nuestras diferentes
cuentas de cuentas por cobrar podríamos
hacerlo en un excel entonces en un excel
podríamos sacar la cuenta
la columna cuenta y carga todas las
cuentas que manejamos para cuentas por
cobrar respetando cada uno de estos
espacios la columna centro del curso se
ha cargado de tache débito crédito valor
paz y tercera transacción tercero fecha
de pago referencia cierto si respetamos
el formato de esta operación y creamos
un excel el sistema a ver nos va a
permitir copiar el like el excel y
pegarlo dentro del sistema
recuerden que excel y agro wind son
completamente compatibles y entonces yo
puedo copiar venir clic derecho y pegar
o control uve y el sistema va a tomar
toda la información que yo traigo del
documento en excel voy a cerrar aquí no
voy a guardar los cambios iban a quitar
los filtros del usuario del mes y del
año
aquí ya tengo dos cardio realizados
entonces tengo el cargo de cuenta mi de
carga inicial de cuentas por cobrar y el
jardín inicial de cuentas por pagar
vamos a visualizarlo
con control s podemos visualizar un
acceso rápido cierto y vemos que tengo
las 1305 afectadas por diferentes
valores con diferentes terceros
la referencia es muy importante un
correcto manejo de las referencias
porque esto depende el buen control de
la cartera y proveedores entonces miré
que cada cada valor cada cada terceros
aplican un valor diferente esta cuenta
con una referencia y entonces luego al
hacer los abonos vamos a llamarlas de
sus respectivas referencias para
indicarle a qué referencia exactamente
vamos a realizar este abono mire que el
sistema nos muestra que tenemos una
diferencia de 2 millones 334 mil 700
pesos en esta operación lo que les
indicaba es la única operación que nos
permite almacenado procesa la operación
estando es cuadrada vamos a dar clic en
aceptar y vamos a verlo dentro del
inspector inspector ver movimiento
contable
y aquí vemos pues la fecha en la que se
realizó el cambio inicial de saldos el
número del cargo inicial de saldo si
tuviéramos alguna otra operación que nos
estuviera afectando con la cuenta por
cobrar nos aparecerá aquí inmediatamente
después nos aparece la cuenta que
estamos afectando que es de clientes
nacionales la identificación del tercero
el nombre del tercero el valor porque
estamos por el que estamos afectando
esta cuenta y bueno aquí pues ya
indicamos que es de clientes nacionales
entonces muy importante mire que acá en
la parte de abajo vemos que los débitos
son 2 millones 334 mil 700 no tenemos
ningún valor en crédito y que la
diferencia es de 2 millones 334 mil
en los cargos iniciales de cuentas por
pagar yo lo hice por el modelo pero si
no nos ajustará al mismo valor lo
podríamos complementar luego con los
carnés de inventarios con los cambios
iniciales de cuentas o con alguna
contrapartida directamente a un
movimiento contable cierto
vamos a estas dos operaciones
con chips seleccionamos ambas
operaciones nos vamos al inspector en el
inspector podemos ver entonces
que los dos cambios iniciales tanto de
cuentas por curar como el de cuentas por
pagar no nos dan diferencias entre los
dos están ajustados nos damos totales
débitos dos millones 334 mil 700 y un
total en crédito de 2 millones 334 mil
700 tienen una diferencia el sistema nos
indica entonces los movimientos de
hábito en verde y los movimientos
crédito en rojo
aquí éstos son los cargos iniciales de
cuentas por pagar y los que están en
verde el card inicial de cuentas por
cobrar voy a dar clic en serrano
esto es recuerden que para realizar el
cargo inicial es por más operaciones
cargas iniciales o dentro de la barrita
de acceso rápido el icono que es con la
balanza en un recuadro y todos naranja
se ha tocado inicial de cuentas ahí lo
podríamos ver vamos entonces a pasar a
las diapositivas cuál es nuestro
siguiente punto para poder avanzar
bueno
vimos entonces que nuestro cuarto punto
es el cargo inicial de cartera y prueba
de cierto es que no le sale nada claro
es muy sencillo encargar nuestras
cuentas por cobrar llamado la cuenta por
qué valor se están moviendo que el
tercero la está moviendo y confiar
referencia y hace un listado pues que
tengamos ya predefinidas de nuestra
empresa lo mismo pero las cuentas por
pagar vamos a ver cuál es el manejo
contable del módulo recuerden que es el
manejo contable del módulo les indique
que solamente tenemos una operación que
la operación de movimiento contable en
esta operación podemos crear las
diferentes cuentas por cobrar las
diferentes cuentas por pagar y realizar
sus respectivos abonos entonces vamos a
pasar el sistema nuevamente para que
verifiquemos cómo se hace
estando entre el sistema entonces vamos
a ir al manejador de operaciones y vamos
a llamar nuestra operación y un
movimiento contable donde se encuentra
esta operación de movimiento contable la
encontramos dentro de más operaciones
contabilidad movimiento contable damos
clic ahí
y vamos a crear por ejemplo una factura
lista recuerden que cuando les he
explicado cómo funciona el movimiento
contable estudiarán los pasos a seguir
en tipo de documento podemos centrar el
explorador de catálogo de documentos
soporte y buscar el documento que nos va
a soportar esta transacción nos vamos a
decir
a quien factura de venta es el tipo de
documento 10 damos doble clic
y el sistema no se calcula
automáticamente cuál va a ser esa
factura nos dice que la próxima factura
de venta base del 85 92 decimos a qué
fecha vamos a realizar esta factura
[Música]
vamos a llamar entonces aquí una cuenta
de ingresos
estamos trazando el catálogo este es el
plan de cuente hasta el 41 35 54 05 por
ejemplo equipos de cómputo vamos a dar
enter y mire que el sistema nos habilita
unos campos obligatorios muy diferentes
al que nos habilita cuando tenemos la
cuenta de 13 los 505 que es de clientes
nacionales entonces por la venta de
ingresos no se exige indicarle con
centro de costes vamos a dar doble clic
y como estamos realizando una venta
podemos elegir un centro de costos de
ventas entonces podemos decir que este
es nuestro centro de costos que es el
que vamos a afectar vamos a afectar por
cien mil pesos
[Música]
y le vamos a decir que la situación es
transacciones del señor piernas dólares
vamos a ingresar que el catálogo el
tercero
y vamos a buscar es muy sencillo si
sabemos el nombre nos paramos en la
columna en nombre lo digital si sabemos
el código nos perdemos en la columna de
código y lo de gitanos seleccionamos al
señor fernando arias
y aquí lo tenemos entonces ubicado
contra que vamos a llevar esta esta
cuenta de ingreso en 1305
05 que es la de clientes nacionales
cierto y vamos a llevar la contrapartida
de que el sistema automáticamente nos
habitamos campos muy diferentes va a
subir el valor aquí de los 100 mil pesos
tenemos la flechita roja damos clic y el
sistema automáticamente nos sube el
saldo a ese canal
qué vamos a hacer la toca partida esta
cuenta por cobrar la vamos a llevar al
mismo tercero entonces damos controlar o
copia del documento del señor entonces
aquí tenemos que diseñar fernando este
mismo tercer de transacción y el tercer
en cartera y cual la referencia el
documento en el que estamos generando
esta obligación entonces le decimos que
es el fv
0 0 85 92
entonces ya tenemos nuestra cuenta de
ingresos con su respectiva contrapartida
que es una cuenta por cobrar con los
datos que nos exige la configuración de
cada cuenta vamos a dar clic en aceptar
y el sistema nos almaceno correctamente
la información directo
como podemos realizar un abono esta
cuenta entonces tenemos una obligación
del señor fernando áreas por cien mil al
día de hoy para el señor viene en en un
mes y no se genera un abono lo que vamos
a hacer entonces es consultar que el
señor fernando arias nos haya dado
correctamente
creada la cuenta por cobrar hacia esto
nos venimos a cartera podemos sacar un
explorador un informe de cartera
explorador por ejemplo
y le vamos a ver si hacen al sistema
médico sistema que nos atrae señor
fernando arias tiene una factura de 20
85 92 por un valor de 100 mil pesos el
sistema automáticamente se va
alimentando de toda esta información que
la hemos ingresado no tenemos que
esperar hasta el día de mañana no
tenemos que esperar que almacenemos más
información sino que usted realiza la
operación movimiento contra él y el
sistema transparentemente llega esta
apelación a momento contable a los
informes de cartera entonces aquí lo
tenemos por 100 mil pesos vamos a
manejar de operaciones y vamos a
realizar un abono como realizamos el
abono con la única operación que nos
afecta dentro del muro de cartel y
proveedores nuestras cuentas por cobrar
o cuentas por pagar vamos a decirle más
operaciones contabilidad movimiento
contable
vamos aquí entonces nuevamente el
sistema vamos a decirle que lo que vamos
a hacer es un comprobante de ingreso
cierto porque viene el señor fernando
nos va a generar una 1
no tenemos aquí comprobante
[Música]
de inglés que es el número 30 de doble
clic los seleccionados y el sistema
automáticamente nos venir a la
numeración dependiendo no tenemos pues
configurado nuestro documento soporte
vamos a poner aquí que es una 1
porque a qué fecha como el enero la
obligación al 18 de septiembre entonces
vamos a decir que nos va a abonar al mes
siguiente el 18 octubre por ejemplo
que cuenta vamos a afectar a 13 05 solo
5 que fue con la que se creó la
obligación
a los 35 05 05
desde que internacionales la vamos a
afectar por un valor crédito cierto
de 70 por ejemplo digamos a unos 70 mil
pesos que el tercero transacciones del
señor fernando arias
vamos a buscarlo aquí empezando a arias
doble clic los seleccionamos y que la
referencia a la cual la vamos a abonar
si no nos acordamos cuál es el sistema
inmediatamente al doble clic sobre la
referencia nos saca las diferentes
referencias que tengamos creada con ese
tercer yo en este caso solamente tenemos
una y entonces damos doble clic sobre
esa referencia
y le decimos porque medio pago vamos a
recibir ese abono digamos por ejemplo
que vamos a recibir las 1105
[Música]
que esta es cada agente de la oficina
vamos a ver
caja de oficina cierto y que va lo vamos
a recibir los 70 mil que el vino a
darnos un mes después de haber hecho la
transacción inicial subimos los 70 mil
pesos y los procesados
ya estamos procesando la operación ya
que cuando eso creación a procesar
dentro manejador de operaciones nos
quedan a solistas recuerden que cuando
están depositadas no hacen ningún efecto
contable y nos quedan el renglón en
blanco entonces aquí está correctamente
procesada vamos al explorador de cartera
entonces vamos a hacer la consulta un
mes adelante que cuando nos realizó la
elaboró entonces vamos a decir que la
consulta la vamos a hacer a octubre 10
vamos a refrescar el sistema nos vamos a
sacar
fernando a
hablando de esto
cartera
nos vamos placa por cartera consultadas
las ventas por cobrar
y aquí en cuentas por curas vamos a
mirar aquí en octubre
vamos a consultarle las estructuras y al
señor fernando
[Música]
fernando arias y aceptar
permítame un momento
vamos a verificar que el tercer lo que
llamamos en ambos en ambas operaciones
el mismo ya hemos tenido una confusión
fernando área es una operación
al 18 de septiembre 2017 y al 18 de
octubre como se mira aquí vamos a click
derecho modificar
estamos haciendo el abono por 70 mil
pesos tenemos aquí la fecha de 18 de
septiembre 18 octubre la más reciente
cierto
inserta
vamos entonces nuevamente a la cartera
cartera cuentas por cobrar por curar y
aquí entonces el sistema nos trajo que
habíamos tenemos una factura venta
inicialmente por si mil pesos de la
fecha 18 de septiembre y que nos
hicieron una o no el 23 de septiembre
con cumplan te ingresó 1 por 70 mil
pesos entonces aquí ya vemos pues que el
sistema no se actualiza inmediatamente
en nuestro estado de cartel el señor
fernando arias entonces tiene un saldo
en este momento de 30 mil pesos porque
ya no está lo estructural hizo un abono
de 70 mil pesos
vamos a ir manejando operaciones y vamos
a ver cómo se cree entonces por ejemplo
una bola una meta por pagar vamos a
cualquiera de nuestros terceros de
las cuentas por pagar por ejemplo
vamos a ver aquí más operaciones
contabilidad movimiento contable vamos a
generar un abono esta vez para un
proveedor vamos a indicar entonces que
nuestro documento soporte va a ser
un comprobante regreso entonces aquí
comprobante
regreso
[Música]
el documento 130 en este constante gres
entonces vamos a indicarle al sistema
qué vamos a hacer en un abono
al 19 de mayo de 2016 por ejemplo
del 2016
a mayo que es de 15 y el 19 mayo
[Música]
de la cuenta que cuenta vamos a mover la
22 056 2010 5
222 05 01 05 que la cuenta de
proveedores nacionales damos doble clic
y aquí entonces que vamos a mover vamos
a hacer un débito por ejemplo por 80 mil
pesos
[Música]
y que tiene la obligación con nosotros y
es el cliente más
[Música]
vamos a dar doble clic sobre él y mira
aquí vamos a ver doble que en la
referencia en el que tenemos dos
referencias como lo que indica mente y
realmente podemos tener una o múltiples
referencias dentro de nuestro de nuestro
nuestro algo win que nos permite
seleccionar a qué referencia
específicamente la vamos a realizar
labora en este caso el número por
ejemplo vamos a abonar 8000 hagámoslo a
este de 89
en su contra que lo vamos a llevar
digamos que la plata va a salir el
dinero va a salir puede ser una petaca
una cuenta de banco cierto usted dígame
por ejemplo que es banco nacional y
vamos a sacar estos 80 micro esos de ahí
vamos a dar clic en aceptar
y vamos a ver el comportamiento de
mayores y más a la fecha de hoy entonces
vamos venimos acá
filtro avanzado vamos a decir que desde
el inicio de los tiempos de estos
movimientos hay para el cliente muebles
y más
y aquí estoy seleccionando entonces va a
buscar muebles
y más
damos clic
aceptamos la consulta
un poco de una de las veces
íbamos a sacar nuevamente el informe
proveedores con sus tres altos
vamos a decirle que desde el inicio de
los tiempos y vamos a consultar el
tercero muchísimas
vamos a dar doble clic sobre nuestro
tercero y hacemos clic en aceptar
bueno
vamos a la fecha
sí
[Música]
y entonces que no sea el sistema que
teníamos esta obligación esas facturas
de compra se actor y que a ésta le
hicimos una un abono de 80 mil peces voy
a expresar la operación para que lo
podamos ver claramente tenemos aquí
muebles y más por 80 mil pesos lava es
procesar para que no tenga ningún efecto
contable vamos a los saldos de cuentas
por pagar y vemos entonces las les
queremos
que teníamos dos facturas de compra
una por 89.900 y otras por 45.700 vamos
a manejador de operaciones y cuando
realizó el abono vamos a procesarla para
que tenga un efecto a incontable vamos a
saldos de cuentas por pagar y vemos que
el sistema refresquemos
nuevamente entonces aquí vemos que el
sistema ya nos muestra que en vez de los
89 1900 tenemos una obligación de 9.900
y tenemos una obligación de 45.700
entonces mire que el sistema
automáticamente detecta toda la
información que le damos ingresando y se
actualiza cierto muy importantemente que
yo ahora tuve un pequeño error al
consultar la fecha hasta cierto entonces
por eso no me arrojaba la información
muy importante saber que lo que queremos
consultarse son cuentas por cobrar o
cuentas por pagar hasta qué fecha o
desde qué fecha entonces el sistema
tiene esta flexibilidad nos informa se
puede consultar rangos de fechas rangos
de cuentas o porque usted es cierto
vamos a acercar ya vimos entonces cuál
es el manejo contable en nuestro módulo
a través de la operación de movimiento
contable que la encontramos en la barra
de acceso rápido movimiento contable o
más operaciones contabilidad movimiento
contable cierto a través operación
podemos crear las diferentes cuentas por
cobrar cuentas por pagar y realizar los
diferentes ahorros vamos entonces a
pasar nuestras diapositivas y vamos a
ver cuál es nuestro siguiente punto
[Música]
estamos ya entonces dentro las
diapositivas vemos entonces que acabamos
de ver cuál es el manejo contable de
nuestro módulo la carta es muy sencillo
la operación del movimiento contable es
muy transparente muy amigable nos
muestra entonces un amo del carné es
cierto que cuenta vamos a mover si vamos
a morir débito o en el crédito con que
tercero a qué y con qué referencia y lo
mismo para los abonos nos indica que
cuenta vamos a mover si vamos a mover el
banco caja porque varios lo vamos a
mover y aquí a referencial estamos
hablando o hace referencia nos están
abundando nuestros clientes y entonces
recuerden que el manejo contable es muy
sencillo a través de la operación de
movimiento contable
como sexto punto tenemos los informes de
cartera y proveedores recuerden que
desde el principio dijimos que este es
el fuerte del módulo de cátedra cierto
porque nos permite consultar diferentes
informes a diferentes fechas por
diferentes rangos de cuentas nos permite
saber a una fecha qué cuentas van a
vencer qué cuentas están vencidas que
terceros tienen plazos vencidos porque
va lo podemos consultar una cuenta y sus
saldos un tercero y sus saldos entonces
es muy importante en conocer todas estas
opciones o flexibilidad que tiene el
sistema para hacer las diferentes
consultas y mantener que nuestra cartera
al día acá dentro de la diapositiva
vamos a ver qué diferentes informes hay
tenemos una consulta de cuentas por
edades recordemos que por edades que nos
permite ver en qué momento se cree o
cuántas cuotas tiene hasta cuál es su
plazo final si estaban dando las cuotas
dentro de los rangos establecidos o no
tenemos saldos de cuenta recuerda que
podemos ver los altos de cuentas por la
cuenta general o por terceros tenemos
detalles de cuentas tenemos movimiento
en cuenta ciertos y una cuenta se ha
movido entonces generan una factura de
venta un comprobante de ingreso general
de una compra o si hemos dado algún
comprobante de egreso el vencimiento ya
que podemos ver entonces los que
necesito saber para mañana qué
obligaciones en los van a vencerse a tus
clientes ellos tienen que pagarnos oa
qué proveedores tenemos que pagarle
tenemos el vencimiento diario tenemos
también el saldo archivo plano lo que
les dije
xcel y agro me son completamente
compatibles entonces podemos pasar toda
la información de los descuentos por con
elocuentes para pagar directamente a un
archivo plan tenemos estado de cuentas
por cobrar y cuentas por pagar recuerden
que para estamos configurando el tercero
yo les mostré que podemos configurar que
para tanto clientes como proveedores si
cumplen estas dos características
entonces podemos sacar un estado de
cuentas por cobrar el cuentas por pagar
y en un solo informe vamos a poder ver
qué obligaciones tenemos con este
proveedor o qué obligaciones tienen con
nosotros como cliente y tenemos también
detalle de cuentas entonces tenemos
múltiples informes para cuentas por
cobrar y cuentas por pagar en realidad
son paralelo cierto cada de estos
informes nos podemos ver en cada una de
nuestras opciones cuentas por cobrar o
cuentas por pagar y nos va a permitir en
posiciones flexibles en consultar por
fechas por rango de cuentas o por
terceros
tenemos por ejemplo venta de cuentas por
cobrar que nos muestra entonces por
ejemplo por tercero el documento que se
creó esta obligación la cuenta que
estamos moviendo el valor por el que se
creó mire qué entonces tenemos un saldo
en rojo este saldo no quiere decir que
está fuera del plazo cierto y nos
permite entonces no sólo golpe de vista
tiene más o menos conocimientos puertos
ceros de cómo está su cartera tenemos
también entonces muy bien tres cuentas
por cobrar miren que los movimientos ya
la muestra es detalladamente en la
factura de venta al que se murió y
tenemos también el diario vencimiento de
cartera en cuentas por cobrar entonces
reconducibles decía entonces por día
podemos ver qué cuentas se van a vencer
entonces tenemos ponerlo para el sábado
tal que cuentas es a la vez es una
muestra entonces la factura en la que se
generó ese ese movimiento la cuenta que
se movió el valor por el que se movió la
fecha en que vence y el valor se
absoluto total en que tenemos voy a
devolver un momento estos informes como
lo vemos aquí son tipos de impresión son
informes
están listos para que ustedes los
consulten y los imprime acierto
gratamente no es una opción que son los
informes de consulta en los informes de
consulta pues es mucho más flexible ya
les va mostrar dentro del sistema cómo
funciona
entró en la consulta de salud de cuentas
por cobrar igualmente tenemos la prima
columna que es la identificación del
tercero en la segunda columna que es el
tercero y no del tercero la cuenta que
estamos afectando el nombre de la cuenta
estamos afectando la fecha en la que se
realizó el documento o la transacción
donde se generó la pena corporal lamenta
por pagar en la fecha estimada de pagos
entonces tenemos que dar cumplimiento a
esa cuenta por pagar o nos tienen que
dar cumplimiento a nosotros una cuenta
por cobrar el saldo de este documento la
referencia y el saldo y mire que en la
última columna nos dice edad cartera día
en esta última columna podemos ver si
está vencida la cartera o si está
todavía con días de plazo
y entonces mire qué muy importante es
consultar estos informes para que
ustedes pueda obtener la información
correcta cierto vamos a pasar un momento
el sistema y les va a mostrar algunas
opciones que tienen los exploradores que
hacen mucho más flexible la consulta de
los informes
bueno vamos a ver estamos en el
manejador de operaciones vamos a
entonces abrir la escenita de cartera y
puede ser la opción del explorador de
cartera cuentas por jugar o la
explorador de cuentas por pagar de
proveedores ya que vamos a ver el
explorador de cuentas por curar
el sistema no lo abre de esta forma
vamos a decirle al sistema en filtro
avanzado que queremos ver las cuentas
por curar
desde el inicio los tiempos desde que
iniciamos a ingresar información en el
sistema aceptado
y entonces él nos carga toda la
información mire aquí tenemos las
diferentes cuentas por cobrar y la 1 que
hicimos de 70 mil pesos al señor
fernando ares que nos permite el sistema
entonces desde la parte superior
izquierda de esta pantalla de los
informes tenemos esta opción que lo que
nos permite entonces entonces es
seleccionar las diferentes columnas que
deseamos visualizar en nuestro informe
de consulta recuerda que tenemos dos
tipos de informe el tipo de impresión y
el equipo consulta es un tipo de
consulta y podemos seleccionar las
columnas que deseemos y mire que también
podemos entonces en el sistema agrupar
por ejemplo por 30 seleccione la columna
el nombre de la columna y lo arrastró
hasta la franja amarilla y suelto cuando
suelto el sistema inmediatamente me
agrupa por la columna que yo decidí
agrupar entonces en este caso cúper por
el nombre y apellido el tercero y
entonces el sistema me muestra las
cuentas por parar por ejemplo el señor
alí yo jiménez y además en parís de
fernando bares juan david ríos margarito
duque y por andré a zapata
no que la consulta no la requiero hacer
de este modo sino que quiero hacer la
consulta por ejemplo
por tipo de documentos entonces del
sistema la 'roja' no vengas que usted
tiene movimientos de un carnet inicial
de 2014 tiene movimientos de una factura
de venta 85-92 y tiene movimientos de un
comparte ingreso número uno cierto
entonces mire que el sistema nos permite
de múltiples modos consulta de
información según las necesidades de
nuestra empresa vamos a demostrar aquí
el número del documento memo hay un
momento a cartera
y vamos a ver paralelo fue este aquí de
lo que son los informes de cuentas por
cobrar y cuentas por pagar bien aquí en
cartera tenemos los diferentes informes
consulta de cuentas por cobrar por
edades consulta de saldos de cuentas por
cobrar detalles de cuentas por cobrar
vencimiento diario cuentas por cobrar
estaba cartera por clasificadores y
saldos de cartera archivos plano si nos
pasamos inmediatamente
a proveedores vemos que tenemos
exactamente los mismos informes pero
entonces ya avanzas en nuestras cuentas
por pagar consulta de cuentas por pagar
por edades consulta de saldos de cuentas
por pagar y los demás informes que la
queremos en cartera vamos a ver por
ejemplo este gas
lo que quiero que vean y que es
importante que ustedes entiendan es la
flexibilidad que tenemos al momento
hacer consultas entonces aquí el sistema
nos dice cuál es la fecha de referencia
o sea hasta qué fecha deseamos consultar
estas cuentas por pagar por edades
ustedes indican hasta qué fecha desean
consultarlo si desean consultar una
cuenta específica indican aquí en la
cuenta si ustedes tienen más de una
cuenta por pagar 22 de los ricos de los
50 pero tienes también a 22 de los 50 25
menos 10 esto indica que las cuentas que
están consultar y el tercero específico
si no tuvieras categorías por ejemplo
como cliente empleado proveedor o el
dedo puede utilizar alguna estas
categorías para hacer la consulta o
algún filtro específico voy a cerrar acá
bueno mientras cartera y consulta de
saldo de cuentas por pagar
miren entonces que aquí ya en vez de una
sola cuenta tengo un rango de cuentas
con indicar desde la cuenta x hasta la
cuenta por ejemplo puntos de lo
específico y algún filtro especial o un
tipo de documento es que para las
cuentas por pagar deseo consultar las
facturas de compra
entonces buscó aquí facturas de compra y
seleccione
bueno vamos entonces a verificar los no
voy a profundizar más en esto para que
nos quede pues tiempo de lo que es el
deterioro de cartera es importante
entonces les repaso nuevamente
para ingresar los informes de cartera y
proveedores nos venimos por pestaña
cartera aquí podemos ver los diferentes
exploradores donde podemos sacar
informes de consulta y podemos también
tener los informes de inspección
miren entonces el sistema nos muestra
esto es por ejemplo que aparecen en
azulito son informes consultando usted
puede configurar la información que va a
consultar y aparte son modificarla
dentro del informe y esto es que nos
aparecen así como ingreso al informe sea
impresión directamente que usted los
puede consultar darle los datos
específicos y enviarlos en la impresora
vamos a hacer para acá
y vamos a ir entonces a nuestras
diapositivas para verificar cómo vamos
en nuestro programa de capacitación
bueno recuerdo entonces que aquí dentro
de las diapositivas habíamos dicho los
diferentes diferentes informes de
consulta y de impresión seat o permite
un momento que
aquí está el informe de consulta de
cuentas porque cobrar por edad es lo que
yo les indicaba por ejemplo la señora
gloria a lina adquirió una obligación de
un millón de pesos a cinco cuotas el
sistema no muestra en qué fecha alquile
esa obligación nos desmenuza la
información no sabemos pues que ese
millón de pesos está a cinco cuotas de
200 mil pesos y nos muestra con la carne
azul en cada fila en qué fecha se le
cumple la obligación en reemplazo de esa
de esa cuenta récord al castillo con
nosotros y nos muestra al final el total
cierto vamos a ver por ejemplo en la
tercera casilla la tercera franja donde
está el zinc la comercializadora pese
manizales
vemos que hay entre el 4 en rojo que
pasan a ser recuadro en rojo que es una
cuota que nos dieron fuera del plazo
cierto la cuota que no estuvo dentro del
plazo establecido pero que pues ya se
dio y que está enmarcada dentro de jose
a
entonces bien que el sistema nos permite
también amo del fonograma visualizar el
comportamiento en las dos cuentas por
pura
ya hemos visto esos seis puntos de la
capacitación del módulo de caster a la
descripción general del módulo de
cartera y proveedores y sus
características y sus ventajas la
configuración del plan de cuentas cierto
que recuerda que las de cuentas
indicamos si exigen tercero maneja
existe tercero control a referencia
control endeudamiento que es la
característica que nos indica que una
cuenta es de cartera y proveedores y que
discrimina por terceros tenemos la
configuración de los terceros recuerden
que en datos clientes podemos indicar la
en datos de control pestaña de créditos
y si una persona tiene cupón o para sus
diferentes cuentas por cobrar si tiene
un plazo diferente al que tiene
configurado la empresa por defecto
cierto aun sin puede generar más cuentas
por cobrar sin importar que tenga ya
vencidas algunas cuotas entonces hasta
ahí
como las configuraciones principales
luego vimos lo que fue el cargo inicial
de cartera y proveedores y recordando
que en la operación de carne inicial es
la única operación que permite procesar
la operación d esquadra
cierto si usted no lo hizo esto no le
pagará la cartera el card inicial de
cartera con el cargo inicial de
proveedores que es lo más seguro si esto
nunca va a ser perfecto entonces
recuerden que para eso está el carga
inicial de saltos de cuentas el canal
inicial de inventarios y las diferentes
contrapartidas para poder que la
cuestión patrimonial nos quede
funcionando de modo correcto luego vimos
que maneja un contable del módulo y
recordemos que solamente tiene una
operación que la operación de movimiento
contable y en esta operación de
movimiento contable
creamos los diferentes cuentas por
cobrar las diferentes cuentas por pagar
y hacemos sus respectivos abonos y vimos
pues que el fuerte del módulo de cartera
y proveedores son los informes informes
que podemos consultar a modo de consulta
para el modo de impresión y modo de
consulta es mucho más flexible oa través
de los exploradores porque nos permite
adicionar columnas a nuestra consulta
agrupar o filtrar y ahora vamos a ver
entonces ya dando aquí por cerrar
la parte de cartera de proveedores las
cuentas por cobrar las cuentas por pagar
vamos a ver cómo funciona el de interior
en cartera que es el deterioro de
cartera
el deterioro de cartera es la pérdida de
valor de la cartera por el no pago de la
misma el deterioro de cartera se rige
por la normatividad de la 39 sección 11
19 relacionada con los instrumentos
financieros pues la lic 39 es como lo
que rigen las empresas del grupo 1 se
acto sección 11 hace referencia a todo
lo que son pymes pequeñas y medianas
empresas y la nieve pues es como una
norma generalizada de grupo 2
el deterioro de carteras se aplica
cuando hay evidencia objetiva del
deterioro que es evidencia de festival
de exterior
[Aplausos]
una vez admitido el deterioro es cuando
por ejemplo sabemos que tercero tiene
dificultades financieras significativas
para cumplir con su obligación cierto
que tiene interacciones del contrato
tales como el cumplimiento o no horas en
el pago de los intereses o en el capital
principal o que es probable que el dolor
entra en quiebra bueno otra forma de
organización financiera entonces el
deterioro de cartera se aplica solamente
en estos casos se ató cuando haya
evidencia objetiva de que debemos
deteriorar la cartera por las
condiciones del tercero que tenemos
adquirida esta obligación o tienes que
nosotros
cuáles son las características del
deterioro de cartera primero con tapping
es sólo de la cartera vencida y si el
día que tenemos que presentar informes y
debemos determinar cartera porque saben
que dormir es obligación deteriora la
cartera entonces solamente vamos a
deteriorar a las referencias que ya
estén con plazo vencido a las que
todavía las que de plazo no se les dé de
libra cartera
se configuran los días de vencimiento y
porcentajes de probabilidad de deterioro
sobre cada cuenta de carrera qué es esto
que a cada cuenta de cartera que vayamos
a deteriorar debemos indicar el sistema
venga es que si lleva diez días vencida
cuál es el porcentaje de no pago está de
esta de esta cuenta entonces cuál sería
el porcentaje de deterioro entonces
vamos a configurar los días de
vencimiento y sus respectivos
porcentajes por cuenta
el manejo de deterioro por costo
amortizado que es de manera anterior por
costo amortizado en en este caso
y el cliente debe conocer
el costo de sus activos financieros al
día cierto
con ligera en estos específicamente para
las plantas popular o sea debe saber al
día el día que vaya a hacer el deterioro
cuánto cuesta su cartera cierto desde
para empresas que tienen un estricto
control del manejo de cartera y
proveedores del manejo de sus cuentas
por cobrar y saben entonces cuál es el
costo de su cartera hasta la fecha
y el deterioro de cartera se realiza
sobre cada cuenta o factura muy
importante en un tercero puede tener
diferentes facturas pero solamente una
de ellas puede estar fuera de plazo
sobre esa esa factura específicamente se
realiza el deterioro entonces puede ser
sobre factura o se hace referencia o
sobre cuenta especialmente interior
y características del deterioro de
cartera por medio de la operación de
agua una cuenta por cura se recalcula el
deterioro las cuentas ya deterioradas
cierto entonces qué es esto estos en la
reversión en algunas veces hacemos
deteriore la cartera pero sucede que el
cliente pasado un par de días no se
genera el abono a través de la operación
de algunas cuentas por cobrar podemos
hacer la revisión de ésta de este
deterioro el sistema automáticamente nos
hace el movimiento donde indica venga es
que nosotros ya hemos hecho un deterioro
de cartera por equis valor pero el
sistema nos hace los cálculos debidos
para decirnos bien entonces vamos a
revertir solamente esto y el cliente nos
va a ahorrar x valor cierto y sobre ese
valor apoyaría el deterioro la reversión
del deterioro de cartera
la aplicación del deterioro y reversión
de término manual dentro del módulo de
cartera y proveedores tenemos estas dos
opciones se dice manual porque porque
nosotros debemos saber qué valor se va a
deteriorar cierto no es que es manuel
que nos toque hacer a lápiz la operación
no en el módulo de catalizadores tiene
la asistente para hacer este deterioro y
la radiación de deterioro simplemente
que nosotros debemos conocer cuál es el
valor que vamos a anterior ar
en las operaciones de deterioro y
reversión de deterioro de carteras se
incluyen en el módulo de cárter y
proveedores lo que yo les indicaba la
operación de deterioro y revisión se
está 50 dentro del módulo de cátedra y
proveedores pero tenemos una operación
que es automática que es la operación de
bueno cuentas por cobrar que nos permite
recalcular el deterioro de las cuentas
ya deterioradas o hacer la revisión
correspondiente
y está para esas operaciones de
deterioro de cartera por ejemplo se
puede manejar tanto en contabilidad
local como niell pero recordemos que es
obligación en la contabilización ni
llevar el deterioro de cartera y hasta
el control manejo del deterioro en
cartera
que es el manejo de cuentas puente en la
configuración del anterior a la cartera
tenemos el manejo de cuentas cuenta que
lo que nos indica es llevar el valor a
estas cuentas no vamos a hallar lo que
se deterioró a las cuentas de las
cuentas manera a las cuentas que nos
permiten al manejar las cuentas por
cobrar cuentas por pagar sin una cuenta
puente nos permite distinguir qué
valores se han deteriorado diferente o
aparte de los valores de las cuentas por
cobrar
existen varios métodos para hacer estos
deterioros de cartera así como
rápidamente para que nos alcance el
tiempo el método de deterioro por
probabilidad no pago que lo que nos
permite es el valor en libros por la
probabilidad de no pago cierto entonces
si yo tengo una cuenta por cobrar que se
ha pasado diez días la probabilidad de
que no me la paguen es mucho inferior a
una cuenta por cobrar que ya hace 60
días sin pagarme sea entonces es
directamente proporcional a mayores días
cuantos más días han pasado en la fecha
de pago mayor es el porcentaje que no me
la pague
este método deterioro por probabilidad
no pago se debe configurar en las
cuentas de cartera y los días de
vencimiento y los porcentajes de
probabilidad en un pago luego tenemos el
método deterioro por cálculo de flujos
futuros que lo que nos permite es el
valor presente de nuestra cartera de
nuestra obligación de la cuenta por
mejorar menos el valor futuro por un
porcentaje se auto interés esto se debe
activar en el manejo de flujos futuros
en la cuenta de cartera y en la
operación debemos indicar los flujos
futuros y la tasa de interés efectiva a
aplicar simplemente es activamente es la
opción dentro de la cuenta que vamos a
manejar flujos futuros y dentro de la
operación podríamos modificar el
porcentaje de interés o la ola el valor
que vamos a poner entre los flujos
futuros tenemos también el método de
deterioro por cálculo de costo
amortizado que es el valor actualizada
la deuda siempre tienes una empresa muy
organizada este es el método que quizás
menos se utiliza pero dentro de la
provincia la posibilidad de utilizarlo y
es porque la empresa siempre a una fecha
determinada de conocer
los costos de su el valor de sus
carteras cierto entonces se debe activar
el manejo del costo orquestado y en las
cuentas de cartera indicar la tasa
efectiva nominal utilizada
y que permite la operación del exterior
de cartera recuerde entonces que la
presencia de la cartera es una operación
ni pero si lo que vemos y estamos en
época de transición
podemos hacerlo también local pero en
realidad la cne es la que nos obliga a
llevar el control sobre este deterioro
de cartera
bueno vamos entonces a ver rápidamente
cómo se configuran estos tres métodos y
esperemos unos pequeños ejemplos vamos a
pasar al sistema
bueno aquí dentro de nuestro sistema
vamos entonces a ver dentro del plan de
cuentas recuerden es van a tratar de
cuentas de pestaña contabilidad plan de
cuentas la cuenta 13 05 05 vamos a
utilizar estos ejemplos y rápidamente
para que lo veamos
13 05 05 05 doble clic para ingresar a
sus atributos qué características debe
tener el sistema para que nos permiten
ingresar a las opciones de deterioro de
cartera debemos manejar ni en nuestra
contabilización y aquí debe estar
marcada como cuentan y es cierto que es
una cuenta nueva y aparte de eso la
cuenta debe ser de manejo de cartel y
proveedores o sea debe controlar
endeudamiento de esa forma se nos
administra este botón que de criterios
de cartera
para activar el primer método que es la
método por probabilidad de no pago
cierto lo que hacemos es calcular
automáticamente la probabilidad en el
pago en la operación de deterioro de
cartera basada en la siguiente tarde
damos clic y el sistema nos permite
adicionar navega estos basado en
estadísticas de las empresas ya todo
esto no se lo vamos a indicar nosotros
nos lo ha indicado el tercero se lo va a
indicar directamente las estadísticas
estadísticas que ustedes ya dentro de
sus empresas de negocios ellas que yo sé
que para una obligación que lleve
vencida por ejemplo en 30 días ya que
vaya de pago es un 10 por ciento de
probabilidad y no pagó la probabilidad
de que no me paguen esa deuda ya vencida
30 días es de expósito por ejemplo
podemos
pensé también que si a 180 días no me
han pagado esa obligación
la probabilidad de que ya no me la par
bien va a ser por ejemplo de un 30 por
ciento cierto y el sistema
automáticamente pone a que el rango del
91 180 días y aquí me pone el valor en
porcentajes
digamos 1 hasta 999 días
ya entonces de 180 a 999 días la
probabilidad de que no me paguen ya se
me alta cierto porque a mayor
a mayores días hemos hecho nos ha pasado
el plazo el tiempo de pago y entonces
mayor es el porcentaje la probabilidad
de no pago ya quien dijo que desde un 70
por ciento muy importante y rápidamente
le indicó aquí al lado derecho
configuramos la cuenta puente para el
deterior la cartera donde vamos allá el
valor deteriorado para que no nos afecte
pues el valor que ya tenemos configurado
entre nuestras cuentas por cobrar
tenemos una cuenta de gastos para el
interior de cárter y 9 y reversión en el
mismo período que nos permite es que
cuando se hace deterioro de cartera o
revisionismo periodos o ya una cuenta de
gastos porque está del problema
por ejemplo hacemos corto 31 diciendo
con estados resultados de alto vamos a
llevar esta información o ese valor a
esta cuenta de gastos si fuera pasado él
cierra el año cierto al año siguiente
entonces llegaríamos a una cuenta de
ingresos en todo el sistema nos permite
aquí hacer el manejo de ambas cuentas
cuenta de gastos para deterioro de
cartera y reversión en el mismo periodo
o sea dentro del museo de contable o
cuenta de ingresos para la revisión de
anterior de cartera cuando es un período
contable posterior vamos a bueno aquí
haremos clic en aceptar el sistema nos
permite manejar uno o dos o tres métodos
simultáneamente entonces a esta cuenta
que podría indicar también que va a
manejar el cálculo manual del flujo
futuro en una operación de deterioro de
carteras simplemente es dar clic
recuerden que la operación podemos
indicarle el valor y el porcentaje
ustedes no habría que hacer nada más y
vamos a ver nuestro tercer nuestro
tercer método como se activaría
pero su tercer miento diríamos por
configuración
nos vemos un momento
vamos a ver detrás
configuración del usuario
y nos vamos a esta opción que está aquí
entre configuraciones generales de
deterioro de cartera ni si yo quiero
hacer utilizar el tercer método que es
el coste amortizado para un periodo
parcial te doy clic aquí y el índico el
sistema por ejemplo cuál fue la última
fecha el ajuste con el costo amortizado
como no hemos tenido una fecha inicial
de coste amortizado entonces aquí
simplemente indicamos que desde el
inicio de los tiempos desde el inicio
los tiempos vamos a hacer entonces
calcular y costando utilizados para un
periodo parcial y nos indica el cual la
tasa efectiva anual normalmente para
digamos que pueden ser los 10 por ciento
vamos a dar clic en aceptar y vamos a
ver cómo se han reflejado entró de
nuestra cuenta
tres de los 50 505 doble clic
y vamos a ver que entre la opción de
deteriora la cartera nos aparece la
tercera opción que es calcular los
tramos visados para un periodo parcial
si lo activo el sistema me indica cuál
es la tasa efectiva anual con la que
usted va a hacer este cálculo vamos a
poner el 110 % que pusimos en la
configuración general y el sistema
automáticamente lo convierte a tasa
nominal diaria que es con la tasa real
que realiza la conversión si yo le
indico la tasa nominal diaria del
sistema automáticamente más de la
conversión se deshabilita el uno o el
otro entonces importante para la
aplicación por probabilidad no paga no
se indican los rangos de días y la
probabilidad de no pago cierto para el
cálculo manual del flujo futuro en la
prevención de deterioro y carteras
simplemente es activar la opción dentro
de la cuenta y para el cálculo del costo
hemos estado para un periodo parcial
debemos ir a configuración general
dentro del plan de cuentas deterioro de
cartera ni activamos
el costo amortizado indicamos desde qué
fecha vamos a realizar ese cálculo y con
qué tasa efectiva anual cierto y luego
dentro de la configuración de la cuenta
nos va a aparecer la opción de costo
hemos utilizado para un periodo parcial
donde vamos a indicar la tasa con la
cual vamos a trabajar
vamos a dar clic en aceptar
y esta sería la configuración que
debemos tener entonces para luz el
manejo de deterioro de cartera con los
tres diferentes métodos vamos entonces
un momento las diapositivas través
rápidamente algunos ejemplos
entonces aquí tenemos por ejemplo el
método de probabilidad no pago se tiene
una cuenta densidad con la señora nancy
casilla peña desde el 31 de julio de
2015 por valor de un millón de pesos el
31 de agosto se ven presentar informes
por lo que debemos aplicar deterioro de
la cartera que nos debería hacer el
sistema el sistema nos debe calcular los
días en hora que son 31 recuerden que
para la configuración que puse usted que
desde 1 a 90 días se aprovecha de no
pago son el 10 por ciento y nos debe
calcular el valor de la cinta forma el
valor en libros por la probabilidad y no
pago entonces sería un millón por el 10
por ciento y al debería dar un valor de
simples pesos a deteriorarse si pasamos
al sistema
vamos a ver que ya tengo pre configurada
para que podamos ver el ejercicio
manejador de operaciones
voy a quitar los filtros
y va a buscar a las señoras
y entonces por tercero principal
simplemente pincho
y buscó a la señora nancy garcía peña
entonces de las ganancias ya tenemos dos
operación que puedas procesar esto
tenemos la operación inicial donde se
creó la cuenta por cobrar de un millón
de pesos y tenemos la operación del
interior vamos a otra visualizar la
operación de interior control herencias
recuerdas que para visualizar el control
ese de morelia dentro la operación del
anterior indicamos el documento que
normalmente viene que es el 270
deterioro de cartera indicamos un
detalle y la fecha en la cual vamos a
deteriorar recuerden mismos que al 30 en
agosto porque necesitamos presentar
informes y vamos a realizar deterioros
sobre la obligación de las ganancias
para llamar el código la señora nancy
aquí tenemos noción de una carterita
vamos a cerrar y vamos a ver cómo
modificar clic derecho modificar que es
control m
entonces dentro esta carpeta
seleccionamos el nit de la persona
cierto y en el sistema nos arrastra toda
la información en este caso nos arrastró
el documento identidad a las miradas y
la cuenta que estamos moviendo la cuenta
del cartel de cartera y el documento que
es el 26 indicamos que el saldo es de un
millón de pesos y el sistema
inmediatamente nos habilita los tres
métodos el deterioro por costo
amortizado el deterioro de flujos
futuros o el deterioro por probabilidad
no pago en este caso vamos a decirle que
el deterioro es por probabilidad no pago
borramos estos simplemente amos y
diligenciados de información del 10% y
los 100 mil y damos clic en aceptar
nos permite
el valor
y aceptar
vamos a ver un informe de saldos de
cuentas por jurar al 31 agosto de 2015
carteras por curarse la señora nancy
las 39 del 2015 no vamos a consultar la
sentencia vamos a buscarla sin ganancia
vamos entonces aquí a pararnos en la
columna de nombre nancy castilla peña
aceptar
recuerden que el deterioro es una
operación y haremos aquí contabilización
y refrescamos la información
[Música]
para manejar de operaciones y vamos a
ver
vamos a seleccionar la señora nancy
ganas ya sea peña desde 1900 por ejemplo
que me coja toda la información
aceptamos si le decimos que es por un
millón de pesos que me toca vamos a
utilizar este de probabilidad por no
pago
al instituto
y
y aquí nos debería calcular saldrán
cuentas por hora
y vamos a refrescar
no vamos aquí
[Música]
entonces aquí
una carta de forma en cartera un
explorador de cartera
de la señora nancy a la fecha actual
en contabilización y
desde 1900
la señora nancy garcía
entonces mire que aquí tenemos la
información cierto que de esta factura
era un millón de pesos aquí se me fueron
los dos métodos entonces no está
calculando cien mil pesos del cálculo
por probabilidad en lo pago
vamos a ir al manejador de operaciones
derecho modificar
y simplemente vamos a ahorrar
de amortización borramos aquí y borramos
aquí y le vamos a aceptar
y aquel sistema entonces nos muestra
cuál fue el ver el valor deteriorado de
una cuenta por cura inicial de un millón
de pesos vamos a ver un ejercicio
rápidamente
en las diapositivas
y vamos a ver la operación de deterioro
de carteras por método de probabilidad
de
pero nuestro sistema de 100 mil pesos
vamos a hacer este ejercicio se tiene
una cuenta densidad con la señora chains
timos a del 25 de julio 2015 por valor
de 2 millones según la conversación que
se ha sostenido con ella estima que nos
podrá pagar toda la deuda al 39 más el
día 39 se deben presentar informes por
lo que debemos aplicar deterioro de
carteras ya está el sistema entonces nos
dice que la tasa de interés efectiva que
le configuramos todo un 10 por ciento
que el plazo para el pago es hasta el 39
más honesto normal entonces 213 días a
deteriorar vamos entonces a ver el
sistema dentro de nuestro manejador de
operaciones vamos a filtrar por la
señora de min
y estamos dentro de su manera de
operaciones y vamos a filtrar con la
señora jenny espinosa y vamos a ver que
tenemos varias operaciones de alto
movimiento contable una factura de venta
y una operación de deterioro vamos
simplemente a visualizarla
y entonces le indicamos en el sistema
que nos va a hacer entonces estamos
viendo que por flujos futuros nos va a
deteriorar vamos a modificar para club
paulista clic derecho
modificar
entonces está aquí llama la señora jenny
le dije que referenciar la que quería
deteriorar
y en esta parte acaba muy importante que
el deterioro de flujos futuros de doble
clic
aquí en este símbolo de pesos
un momento
y el sistema me dice qué valor vamos a
deteriorar 2 millones de pesos a qué
fecha al 31 de marzo del 2016 que fue
cuando llegamos al acuerdo de pago con
la señora jenny entonces el sistema nos
dice con qué tasa una tasa efectiva
anual del 10 por ciento y el sistema
automáticamente más de los cálculos que
dice el valor en libro son dos millones
19.416 en los pagos futuros o mañana un
millón 891 el deterioro sería la
diferencia entre estos dos valores 127
mil 618 que el ajuste por deterioro
cierto puntos le haremos aceptar
y el sistema nos hace los cálculos
automáticamente no tenemos que hacerle
absolutamente nada el sistema nos forma
entonces la fecha desde la cual se creó
la obligación hasta la fecha en la cual
entonces vamos a hacer el pago futuro
que es el 31 de marzo y nos hace todos
los cálculos
es importante aquí luego vemos a groso
modo pero lo importante es que ustedes
sepan que dentro de algo vendemos en la
operación de deterioro de cartera es
cierto y la reversión de deterioro de
cartera también entonces recuerden vamos
a pasar un momento las diapositivas
recuerden que esta operación es 'ni pero
supe manejar también en local tenemos la
operación en el cálculo detenido por
abono en cuentas por cobrar esta
operación la encontramos en los abonos a
cuentas por cobrar que está dentro del
módulo de automatización y vamos a ver
dónde le encontraría simplemente a modo
informativo cualquier duda o consulta
que tenga nos pueden contactar
directamente al área de soporte técnico
o pueden visualizar por los vídeos que
tenemos de ayuda dentro de nuestro
portal de clientes están dentro del
sistema entonces
vamos a más operaciones cartera hago
unas cuentas por cobrar
como ya tenemos por ejemplo uno pero en
deteriorada de la señora nancy podríamos
hacer una revisión indicar el sistema
entonces no vengas que las semanas va a
generar un abono a qué fecha permite
consultar qué fecha podemos hacer este 1
podemos hacerla por ejemplo al 30 de
noviembre del 2015 podemos decir venga
es que vamos a hacer un comprobante de
ingreso al 2015
el 30 de noviembre
[Música]
de quién de la señor ganancia
este mañana si garcía peña y vamos a
decir que la cuenta púrpura
el sistema nos carga y el auxiliar de
las diferentes cuentas procura que
tenemos creadas con la señora nancy
entonces miré que el sistema demuestra
la obligación original y el dt que lo
que ya le habíamos hecho anteriormente
seleccionamos el millón de pesos
damos enter el valor que vamos a unos
digamos que entonces que fueron en
[Música]
800 mil pesos
que dos años son 200.000 y ya le decimos
al sistema que siguiente a través de
donde de que vamos a pagar nos dan a
palo donde vamos a recibir estos 800 mil
pesos le decimos que vamos a recibir por
caja 800 buscamos la cuenta
[Música]
en caja general por ejemplo y aceptar
vamos a ver la operación que hizo este
movimiento vamos al respecto
vamos al movimiento contable ene efe
entonces vemos que el sistema
nos dice que tuvimos una o no mira que
en aquí está revisando el deterioro
amortizado anteriormente por 19 mil 416
pesos entonces el sistema todo nuevas
automáticamente aquí estamos viendo pues
todas gracias que tenemos de ella pero
lo podemos hacer entonces el sistema
automáticamente dice venga es que
nosotros habíamos calculado un deterioro
de cartera para esta señora y los
estándares alguna buena en este momento
entonces que debemos hacer lo correcto
es reversa bcs deterioro y simplemente
calcularle el proporcional a lo que
actualmente nos debe
calculando pues indicando que hemos
recibido una cuota 800 mil pesos por de
milán h
bueno nos tenemos que dar el tema de
deterioro un poco ágil rápido porque
ella se nos estaba agotando el tiempo
proyecto no ustedes pueden consultar
dentro de la plataforma de portal de
clientes o si tiene alguna duda o
consultas del jefe del manejo estas
operaciones nos pueden contactar al
soporte técnicos y dentro de las
diapositivas entonces vamos a ver los
temas que vimos el día de hoy
y aquí ya hemos hecho el ejercicio de
cálculo hacia el 2o modo que los
aldehídos era de 200 mil pesos y en
deterioro era puesto en valor que
calculamos acá entonces
vamos a ver vimos entonces que la
reducción de deterioro solamente se
aplica sobre cuentas ya deterioradas
cierto como el deterioro se aplica
solamente sobre cuentas que están
pasadas del plazo de pago de la relación
del deterioro solamente se puede
realizar sobre cuentas ya entregadas no
puede ser el valor del deterioro y estas
son dos características principales del
deterioro
recuerda entonces que estamos
disponibles para resolver todas sus
consultas se nos agotó el tiempo muy
pronto les deseo una feliz tarde muchas
gracias por asistir a la capacitación
del módulo café de probadores que tenga
feliz día